По запросу коллокации "прилагательное, лемма *енький, семантический признак "цвет

По запросу коллокации с ключом “прилагательное, лемма *енький, семантический признак "цвет”, и коллокатом “существительное, сем.признак “диминутив” выдается список во вкладке “Выдача НКРЯ”. Наиболее типичные(по метрике LogDice) сочетания – устойчивые выражения  “аленький цветочек”, “серенький козлик”(из литературы и фольклора).

При таких прилагательных существительные-диминутивы всегда исчисляемые, а прил. употребляется в своем прямом значении(что не всегда соблюдается с прил. без суффикса, возможны коллокации типа “белый хлеб”).
