Регулярное выражение: Кь*[ие]+рк[ие]г[оа]+рд*
В русском варианте имени "вариативные" места - это гласные, "мягкий знак" и "д" на конце
.
Список имен:
Кьеркегор
Кьеркегаар
Киркегаар
Киркегаард
Киркигор
Киркегор


Чаще всего встречается написание Кьеркегор.

В Викитеке 42 результата по запросу "Киркегор" и 26 - "Кьеркегор", 1 - Керкегор, 1 - Киркегаар, 2 - Киркегаард
В Google Google Books встречаются варианты Киркегард, Киркегор, Кьеркегор, Керкегор, Киркегаард

Кьеркегор, Киркегор, Керкегор наиболее точно отражают произношение слова в языке-источнике, а все, что заканчиваются на "гаард, гаар" - написание.
Маловероятно -  с и после ь(на "Кьи-"), смешение произношения и написания(на "-гоор, -горд, -гоорд, -гар")
