# Импорт файлов в ELAN #
См. файл, загруженный по коммиту 17.10.24
##### Подготовка импортированного слоя к размете в MyStem #####

С помощью регулярного выражения (.+\t)([а-яА-Я/\-#=]+\r\n)  → \2 (замена) оставим только правый столбец со словами. Скопируем его и вставим в поле MyStem.


##### Создание файла для импорта в ELAN: #####

Разделим выданный MyStem текст на два столбца(леммы и грамматические признаки) табуляцией и уберем лишние символы(фигурные скобки, форму слова, равно между леммами и грамм.признаками) с помощью регулярного выражения:

^([а-яА-Я/\-#=]+{)([а-яА-Я\-#]+)(=)(.+[^}])(}) → \2\t\3

^([а-яА-Я/\-#=]+{)([а-яА-Я/\-#=]+)(.+[^}])(}) → \2\t\3 (для строчек типа ээ{ээ??}


Импортируем этот файл и слой words в Google Таблицы, указав в качестве разделителя табы(можно на один лист).

Для строк первого столбца импортированного слоя:

=ПОДСТАВИТЬ("words@iab2005f";"words@iab2005f";"lemma@iab2005f")

Правый столбец заменим на столбец с леммами

Продублируем исходную таблицу, для следующих ячеек первого столбца:

=ПОДСТАВИТЬ("words@iab2005f";"words@iab2005f";"morph@iab2005f")

Ячейки справа заменим на столбец с грамматическими признаками.


Скачаем файл в формате TSV и импортируем как файл с разделителями в ELAN, указав, проверив, что первый столбец - слой, второй и третий - время начала и конца, четвертый - аннотация.
# Неточности в автоматической разметке #
Морфологизатор не распознает междометия(например, не восстанавливает лемму и грамматические признаки для ээ, эээ, аа и т.д.)

В морфологизаторе нет настроек по умолчанию, что символы  /, // распознаются как PUNCT, поэтому леммы и признаки остаются незаполненными.

чем например у простых мелков. Чем - форма вопросительно-относительного местоимения что, а не сравнительный союз. Вот (такая вот бархатная фактура) - междометие, а не частица.

В повторяющихся союзах то и ли - отдельные частицы, а не союз и частица, как это указано в Грамматическом словаре Зализняка

В целом, неточности встречаются в случаях со служебными частями речи(частица или союз), самостоятельные части речи определены правильно. Слово можно(предикатив) и например отнесены к классу наречий, но с пометками praed и parenth.
